大家早晨
2026年6月已經差不多去了一半
半年很快
2026年可以說是一個前所未有的一年對我來說
因為2026年開始我又有第二次的退休
23年前我是第一次
所以2026年第二次是頗難過的
但是接著退休下來
今年頭三個月我遇到的事情
我想也是前所未有的
一直連著下來
從一月到三月總共有六個人離開
我的朋友
我的親戚
兩個我的中學一起畢業的同學
到四月的時候還有老姐妹
加起來剛剛有七個
所以連著這麼多人離開的時候
我的心有時候很難
因為自己也是在退休年齡
坐在那裏怎樣想呢
老實說有時候也是有一些
不知道怎樣
當中有兩個同學
我們同學是有一個群組的
因為我們中學一起
由頭讀起讀書讀到畢業
所以我們有一個群組
在WhatsApp群組上
當這兩個同學離開的時候
有很多人寫了一些節哀的話語在上面
我看看想寫
但是每個人都是寫那些東西
基本上都是那幾個字
他們去雲歸天國 安息主懷
有時候會加多一句
一路好走
當我看完這幾個字
這幾個字沒有什麼問題
本身沒有什麼問題
但問題是我們是一個生的人寫給一個死的人
我不知道
因為聖經也沒有這樣說
我們是不是可以和死人溝通
這是一個問題
另外寫這幾句話的時候
死者又不是信主的話
我不知道他聽完這句話有什麼作用
再加上寫的人
我知道有些人也是未信主
所以看完這幾個字的時候
有時候不知道會怎樣
跟別人說去天國或者去道主那裡
在那個時候說的話
似乎有些都不太妥
有些都不知道怎樣
這是我自己的感覺
在二十年前
我剛剛退休之後
我上了馬太福音
幾乎是第一課
馬太福音是新約裡面第一本書
我記得每次上課的時候
老師要我們寫一篇不是很長的論文
二十頁紙
幾乎每一堂課都要寫
通常那些題目都是有一些爭議
或者有一些不同的解讀的題目
在神學院裡面他們要我們寫
寫的時候
我們要交題目上去給老師看
老師看完告訴我們可不可以寫
還有一些題目不是那麼容易寫
當時全班都交上去的時候
老師就告訴我們
結果發現大部分的人都是寫天國的題目
這個是我們在神學院的學生寫的
天國在馬太福音
幾乎是一個專用的名詞
在聖經裡面
天國是在馬太福音裡面特別出現的一個字
其他兩本福音書裡面不出現
其他兩本福音書裡面
兩本我不說第四本
路加和馬可福音裡面用的都是神的國
但是馬太福音是用天的國
兩個字是一樣的
因為天國在馬太福音裡面
出現了三十二次或者三十三次
我記得我們以前
微信主持年輕的時候
我們學了聽了天國這個字的時候
我們就很喜歡用這個字來和信徒笑
我們經常對基督徒嘲笑
你們可以將來去天國
信主他們可以去天國
但事實上
我們的心當時不是很善良的
事實上是詛咒他們
去天國是要死了才會去
這是一個一樣
所以當時我上馬太福音的時候
我都不敢寫
每個人都寫天國的事
但我不敢寫
因為有時候題目太大
不是很容易
因為當時如果你看馬太福音裡面
耶穌都用了很多時間
用比喻去解比要講天國的事情
為什麼會不明白耶穌講的
但是我們要想
看到天國的時候
我們怎樣去思考這個問題
但我告訴你
天國是一個很嚴肅的問題
我們不可以好像我剛才說
我們叫人去天國
不可以亂這樣叫
我很大膽問大家一個簡單的問題
假如你今天死了之後
你肯不肯定你是不是會去天國
我只是一個差人來挑戰大家這個答案
今天我想只是用一些時間
大家回去我們再去看天國的事情
因為這個和我們每一個人都息息相關
我不知道大家記不記得
上個禮拜的講道是講什麼
你們不用舉手教我
上個禮拜是講基督何等大的恩典
再上一個禮拜
不記得了 鄭牧師不在
鄭牧師在Detroit跟我們說
是講基督律
再前一個禮拜
Ken牧師在那裏經常見到
我不記得那條題目
那個禮拜是講耶穌升天
所以感謝上三個禮拜的講道
實際上都是跟著我們一個主題
但是有人走來
好像是前個禮拜跟我說過
他不是不記得
聽不完上兩個禮拜的講道
我不知道為什麼
幾個禮拜都是講同樣的東西
重複又重複
但是有人會這樣說
所以我說
不如好好的我們回去看聖經裏面
怎樣去教導我們
當耶穌來的時候
在祂來之前
施洗約翰是祂的先鋒
所以祂來的時候
是一個很簡單的訊息
在馬太福音三章二節裏說
天國近要
你們應該悔改
我想我們今天守聖餐的時候
都重複同樣一個題目
後來耶穌來的時候
祂亦都說一樣
天國近要
你們應當悔改
所以當我們看天國的時候
一件很特別的事情
我們要看到就是
我們要悔改
這是耶穌說的
我們今天時間不是很多
我想從頭十五分鐘
我想我們用一些很簡單的
認識天國有三個很簡單的
相關的一個組成元素
這個不是
實際上在我讀馬太福音的時候
教導我們怎樣去明白天國
第一個就是天國有一個王
第二講到天國的子民
第三講到天國的律法
這是很簡單的三點
一個王 一個子民 一個律法
因為有一天我們去天國的時候
我們要知道天國有一個王
我們怎樣去天國
如果我們是熟悉天國的話
我們怎樣進入天國
天國又有天國的律法
這是三點
我想從這三點我們去認識
繼續去認識天國的事情
天國的原文在希臘文的時候
是不實的
我不是很懂
我不是很懂原文
我可以抄出來
我懂得字母
意思就是神的統治
在天上神的統治和權柄
通常講到天的時候
我們大家都知道天是神的代表
猶太人不太敢叫神
神的名字
我知道我講了很多次神的名字
所以馬太開始是用天國
一個天的事情
天是神的代表
這裡我下面加了另外一個字
和天國的事很相似
天國是Bessalia
下面那個我不是很懂
後面的尾音是差一點點
是Basilica
有個K音
Basilica是教堂
特別是指建築物
所以我們想到天國的時候
我讀到教堂那個字
我想大家可以聯想一下
因為我們今天都在教堂裡面
但我們今天不是特別要講教堂
我們今天是注重天國
在我們今天世代裡面
我們不太喜歡黃
如果聽到我們去到每個國家
我們都不太喜歡黃的事情
不太接受
當然猶太人自己都是要立一個黃
但是他們這個立黃不是神所喜歡的
猶太人有四十幾個皇帝
由蘇羅開始去到美國
大概四十多個
數不清楚
跳來跳去很難數
但是四十多個
但是我們看完這些黃的最後的結局是怎樣
這些是人的黃
看回中國
我們中國人是最多黃的
我想我不去證明它
我想大家知道
因為我們有二千多年
猶太人只有那幾百年
中國人有五百
數也是很難數
五百多個黃
隨時誰想做黃就殺了前面那個
這是歷史上我們看到的
但是很有趣的一件事
中國最後兩個朝代之時
當皇帝登位
最後那兩次
他們登位的時候
開國的時候
很喜歡說一句話
他們下了一篇文書
特別寫到
奉天承運
有時候我也不知道是怎樣
但是我只認得前面兩個字
奉天
他們事實上是
他們做皇帝之時
就要用神的名字來讓他們做皇帝
不是人們造反
這是一個這樣的事情
但是當我們看到天國的時候
我們應該要想到一件事
今天我們打開聖經的時候
我們第一件事看到的是甚麼呢
今天世界在天上的黃
不是黃
你叫他甚麼都好
我們有一個神
這個神是創造萬物一切的神
我沒有辦法去證明
但是我們聖經打開
第一件事是告訴我們
我們知道這個神
不只是創造天
不是創造地
亦都是創造我們人
雖然祂做人很簡單
拿札幣吹口氣
但是這個是聖經裡面告訴我們
所以我們看到祂是一個全能的上帝
祂是創造一切的上帝
所以我們看天上的神的時候
我們要去了解這件事
所以當我們看到一件事的時候
就是後來當神差耶穌基督來的時候
耶穌基督是擁有一個神的形象
神當初做人是照祂形象做
但是我們看不到我們自己怎樣
如果我們今天去照一下鏡子的時候
我想我們都會頗令人害怕
猶太人當日期待的一件事就是
一個所謂的比賽
是一個特別的人物出來
去到他們當中拯救他們
但是當他們看到是耶穌基督的時候
他們不是很覺得耶穌基督是一個這樣的身份
所以他們後來是拒絕
第一個我們看到就是
耶穌的門徒安德烈
走去告訴他的兄弟知道
我現在見到這個
甚至後來施洗若翰自己都有少許懷疑
叫人走去問耶穌
究竟祂是不是神差來他們當中
耶穌來祂是神的兒子
祂是神
我想我再加多一句
所以祂是和神起初一起同在
所以後來寫在哥羅西書的時候
我們翻看一章
很特別一樣
保羅特別再提醒就是
講到耶穌是神的愛子的時候
是和神一起做
特別提到一件事就是
萬有去做
因為耶穌是和神一起
如果耶穌不是神的兒子
祂只不過是另外一個
所以當我們想到耶穌這個神的時候
我們要想到祂是一個怎樣的神
祂由開始
這是我們要認識到
所以保羅後面再加多一句
在十八節的時候
特別注重一件事就是教會
因為耶穌是死而復生
今天我們可以在祂的裡面
第二個我們要講到天國的子民
我想我們本來是神族
但結果因為人犯了罪離開了
我們離開了從亞當夏娃之後
我想大家都知道
我相信大家都不是在這裡土生土長
作為一個國家的國民
通常都是在那裡出生
但如果我們不是出生的時候
我們要申請也好
或者要怎樣也好
同樣做天國的子民的時候
我想我們都是有同樣的一個
這是一個對比
我們本來是有罪
我們不是去彌敦神的裡面
但是如果我們有改變
我們會轉
所以耶穌的訊息就是
你們應該悔改
悔改的意思就是離開罪惡
我們今天活在世界上就是活在罪裡面
就算有時我們信了主
但我們都要想一想
我們今天有沒有活在罪裡面
很多事情我們今天想
我們是不是做很多事情
是不是得罪神
為什麼我們每個月要上首聖餐
我們要紀念這件事
這個我想很快就會具體
有些其他的見證我想先跳過
在彼得前書我們今天早上都提過
我們要看到今天如果我們是被神揀選
我們有一個不同的身份
好像當天以色列人出埃及的時候
但是以色列人沒有聽從神
沒有轉向神
他們的結果都是一條路
但我們今天不是
我們今天是有神
我們得到拯救
我們可以成為祂的子民
所謂在以弗所說後面
再加一件事就是
我們今天同時有一個聖靈在我們當中
我們在史達林傳看到日後
當耶穌離開之後
祂差遣了聖靈在我們當中
所以我們今天紀念主餐的時候
我們都紀念
我們大家都是有一個聖靈
將我們帶在一起
第三是天外律法
天外律法
神制定這個律法
由一開始
由亞當夏娃開始
祂給了他們一件事
叫他們不要碰一些東西
但是沒有聽到
結果就離開了
最後到了西乃山的時候
神也給了摩西頒發律法給他們
但是我們看到那個結果
猶太人可不可以守律法
沒有用
結果仍然是不聽神的話
那一代的人在曠野的死亡
被我們看到
這些圖畫沒有什麼問題
所以在《羅馬書》那裡
再一次讓我們知道
我們今天沒有辦法
因為在律法裡面
我們可以行清義
律法是叫人知罪
叫人知道罪
我們知道耶穌到最後告訴他們
他們要重生
所謂重生就是要迴轉
他們不是可以憑著行律法
就可以進入天國
因為人沒有辦法可以守律法
不是不可以
他可以,但是他守不到
很多人也走來問耶穌
怎樣才可以進入
耶穌給他們一個答案
很特別
他們最大的誡明是什麼呢
是盡心盡義愛他的神
剛才我們唱那首詩歌的時候
也是特別提到
耶穌最後在離開的時候
再給他們加多一條律法
我先跳了
就是愛的律法
我叫它愛的律法
我們叫門徒彼此相愛
這是最後的一條
耶穌給他們的
這條律法也是給我們今天
我們今天做信徒的
要明白來遵守
剛才我們唱詩的時候也提到
我們人自己不知道怎樣愛
只有神愛
感動我們
耶穌上十字架
為我們擔當的罪
也戰勝死亡
這是神給我們的恩典
愛我們的一個結果
今天因為我的時間不夠
我們要好好地去認識天國有一個王
這個王是怎樣
整本聖經裡面也會告訴我們
也要認識我們天國的子民是怎樣一回事
我們如果是天國子民應該怎樣
在《馬太福音》裡面耶穌用了很多時間講百福的事情
講到天國子民有一個性格
但是祂不是講什麼律法
那條是天國子民應該有
如果你進到天國就是這樣
所以也講到天國的律法是怎樣
天國就是神的國
天國是代表神
人今天是跟神分離
我們的結局是死
上一次陳太在這裡講了很多次
關於死的
但這個我們講到不單止是肉體的死
也是以後跟神的遠遠的分離
耶穌在地上很短時間
三年的訊息就是天國近
耶穌也帶了福音的消息
因為祂到最後是上十字架
讓人知道
到最後我們能夠接受祂的人
我們要悔改接受祂
我們可以得到在天國的一個部分
所以我們上到去的時候
我們不需要怕究竟我們能不能進去
這是一樣的
所以我們到最後有一天
我們會知道
我們是跟基督在一起的時候
我們在神的面前
這個在地上
我們可以一起在上面
我們讚賞神
我們會成為天國的子民
今天大家坐在這裡
這張論述箱不是你們的
我想大家知道感受是什麼
我希望藉著馬太福音的訊息
這是我們應該知道我們要悔改
今天雖然在地上
但是我們要知道我們有一個永恆的盼望
我們是可以回去
回應第一次Ken在這裡說道的時候
說到耶穌升起
就是讓我們有一個永恆的盼望
我們一起祈禱
主啊,來到祢給我們的恩典
我們再一次滿心感謝祢
求祢再一次加添力量給我們
讓我們在我們今天行走天路的時候
我們都能夠在祢裡面得到力量
我們願意同心
我們都敬拜、尊敬祢
讓主祢自己在我們心裡面做王、做主
主啊,我們感謝祢
我們禱告,奉祭耶穌的名銜